Kvadratni tortadigan ba’zi kodlar.
Xuddi shu satrlarni qayta-qayta ishlatayotganimizga e’tibor bering,
va bu faqat to‘rt tomonli kvadrat uchun.
Agar biz yuz tomonli shakl chizmoqchi bo‘lsak nima bo‘ladi?
Bu juda ko‘p ish va kerak emas ekan.
for sikli yordamida
biz istalgancha tomonli shaklni chizishimiz mumkin
va u kod faqat uch qatorni oladi.
for siklini yaratish uchun
biz bu kabi chiziqdan boshlaymiz;
tomonlar uchun [1, 2,
3, 4]: keyin biz uni sikllash yoki takrorlashni xohlagan kod bilan birga olamiz.
Ushbu chiziqlarni to‘rtta bo‘shliqqa o‘ng tomonga siljitish (indent) orqali qanday qilib ularni ajratganimizga e’tibor bering.
Shunday qilib, biz ushbu qatorlar sikl ichida ekanligini ko‘rsatamiz.
Boshqacha aytganda, bu takrorlanadigan qatorlar.
Shunday qilib, ushbu kod bir necha bor ishlaydi,
lekin necha marta?
Xo‘sh, ushbu chiziqdagi yana to‘rt narsaga e’tibor bering.
Aslida, bu
ushbu ro‘yxatdagi har bir narsa uchun kod bir marta ishga tushirilishini aytadi.
Ro‘yxatda to‘rtta element mavjudligi sababli,
sikl to‘rt marta ishlaydi.
Ushbu aniq sikl uchun,
ro‘yxatdagi narsalar aslida muhim emas.
Biz bu raqamlarni o‘zgartirishimiz yoki hatto ularni satrlar bilan almashtirishimiz mumkin.
Yana, sikl ro‘yxatdagi har bir element uchun bir martadan ishlaydi
va ro‘yxatdagi to‘rtta element mavjudligi sababli, sikl to‘rt marta ishlaydi.